抽象类：又叫抽象基类（不是鸡肋）：他在定义的时候使用 abstract 关键字标记的一般类．他可包含一般类所包含的所有特性，例如，字段，属性，方法，另外他还包含一个很特殊的方法，叫抽象方法（这些方法基本上是没有执行代码的函数标题，而派生于该类的的类就必须提供执行的代码）．最可气的是,他不能被实例化,他主要的用在类的定义和部分实现这方面,所以他需要在扩充类中完整的扩充并实现功能。抽象类一定要含有纯虚函数，且只要有纯虚函数的类一定是抽象类。

抽象方法:  当类中的方法在声明的时候加上 abstract 关键字的时候,他就被我们称为抽象方法(洋名字叫  abstract method , 其实偷偷告诉你哈，我最近学了好多英文单词,虽然还是常常读错,但是已经有很大进步了,估计要不了多久就可以在那里大声朗读李白曾经写过的一首英文诗歌了),但是有个很重要的提醒,只有在抽象类和接口中才可以使用抽象方法.

例如 : 下面这个

public abstract class Thc123_Com
{
       public abstract void GoTo();
}

public class Thc123_Net : Thc123_Com
{
      public override  void GoTo()
      {
             //实现上面抽象方法
       }
}
