碰到“error LNK2019: 无法解析的外部符号”收藏
 有一个解决方案，有两个工程A，B。工程B中定义了一个类，在工程A的demo.cpp中引用该类，但是如果是

#include "XX,h"，则会出现“error LNK2019: 无法解析的外部符号”

如果是#include "XX.cpp"，则可以顺利编译通过。

想来是因为引用 .h 文件导致找不到.cpp中的定义，而引用.cpp可以通过.cpp找到.h(.cpp有对.h的include)

但是如果同在工程B下面，则#include "XX,h"也是正确的，它会自动关联到同名的（反正是对应的）.cpp文件。

在不同工程中应该如何引用呢？

看见一种原因分析，如下：

现场情况：

funcname 在文件file.cpp/h中定义实现

void funcname(void) {;}

filecall.c文件内呼叫funcname()函数。

出现上面情况。

症因：因c/c++混合编程， c文件内函数无法呼叫c++文件内函数。

解决，或者将c文件名改为.cpp，或者将c++文件名改为.c

上面的解决采用将 file.cpp 更名为file.c即可。